Timing and Subtitles brought to you by ðŸ¾ Paws of Fate ðŸ¶ @Viki.com
Waktu dan Subtitel dipersembahkan oleh ðŸ¾ Paws of Fate ðŸ¶ @Viki.com
Sorry, I think I spoke too much.
Maaf, saya rasa saya terlalu banyak bicara.
Why are you so against it?
Mengapa Anda begitu menentangnya?
Pardon?
Maaf?
It's wonderful to be able to fall in love with someone.
Sungguh menakjubkan bisa jatuh cinta pada seseorang.
Shogun?
Shogun?
Shogun!
Shogun!
Is it true?
Benarkah itu?
- Shogun was kidnapped? - Yeah.
Shogun diculik? - Ya.
Mr. Shirosaki is now at the police station.
Tuan Shirosaki sekarang ada di kantor polisi.
The police...
Polisi...
I can't believe Shogun was...
Aku tidak percaya Shogun itu...
This still feels surreal. I mean, kidnapped?
Ini masih terasa surreal. Maksudku, diculik?
Good morning!
Selamat pagi!
What's wrong?
Ada apa?
It had to be him!
Pasti dia!
Him? Who?
Dia? Siapa?
That guy... The one who came to take Shogun back.
Orang itu... Orang yang datang untuk mengambil kembali Shogun.
That rich guy with the wads of cash and the helicopter!
Orang kaya dengan banyak uang dan helikopter!
He has to be the culprit!
Dia pasti pelakunya!
Mr. Shirosaki.
Tuan Shirosaki.
- Where's Shogun? - Do you have any idea who's behind this?
- Di mana Shogun? - Apakah kau punya ide siapa dalang semua ini?
You took him, didn't you?
Kau membawanya, bukan?
Where are you hiding Shogun?
Di mana kamu bersembunyi, Shogun?
- I don't know anything either. - Don't lie.
- Aku juga tidak tahu apa-apa. - Jangan berbohong.
Please calm down, Mr. Shirosaki.
Harap tenang, Tuan Shirosaki.
I don't think Mr. So Ha would do such a thing.
Saya tidak berpikir Tuan So Ha akan melakukan hal seperti itu.
He wouldn't have come running here if he'd been involved in this.
Dia tidak akan berlari ke sini jika dia terlibat dalam hal ini.
He would have just run away.
Dia pasti akan melarikan diri.
So... you were saying the dog is part of an inheritance?
Jadi... Anda mengatakan anjing itu bagian dari warisan?
That's right. An inheritance worth 50 billion yen.
Benar sekali. Warisan senilai 50 miliar yen.
That may be why he's missing.
Mungkin itulah sebabnya dia hilang.
If you know anything, spit it out. Right now.
Kalau kamu tahu sesuatu, katakan saja. Sekarang juga.
Inheritance? What are you talking about?
Warisan? Apa maksudmu?
Huh?
Hah?
Are you all right, Mr. Kai? You must be dreaming.
Apakah Anda baik-baik saja, Tuan Kai? Anda pasti sedang bermimpi.
Hold on. What was that back there?
Tunggu dulu. Apa itu tadi?
Don't reveal too much. You'll cause an uproar.
Jangan terlalu banyak mengungkapkan. Nanti malah bikin heboh.
Says the one who got me involved!
Kata orang yang melibatkan saya!
- I didn't do anything ãƒ¼ - Mr. Shirosaki, this is a misunderstanding.
- Saya tidak melakukan apa-apa ãƒ¼ - Tuan Shirosaki, ini salah paham.
In any case, let's first establish the facts ãƒ¼
Bagaimanapun, mari kita tentukan faktanya dulu ãƒ¼
- I'm terribly sorry. - My foot...
- Saya benar-benar minta maaf. - Kaki saya...
You should have stepped on that dog-napper's foot instead!
Seharusnya kau menginjak kaki penculik anjing itu saja!
Napper? What did he say?
Tidur siang? Apa katanya?
It's kind of hard to translate that.
Agak sulit menerjemahkannya.
- Yes? - What's "napper"?
- Ya? - Apa itu "napper"?
Kai?
Kapan?
Some folks got back to me. [National Dog Friends Association]
Beberapa orang menghubungi saya kembali. [Asosiasi Sahabat Anjing Nasional]
They're from a network of dog lovers across all 47 prefectures in Japan.
Mereka berasal dari jaringan pecinta anjing di seluruh 47 prefektur di Jepang.
Incredible.
Menakjubkan.
Not every source can be trusted, but...
Tidak semua sumber dapat dipercaya, tetapi...
We think we found Shogun's dog collar.
Kami pikir kami menemukan kalung anjing Shogun.
It's in the photo of a family on vacation here.
Itu ada di foto keluarga yang sedang berlibur di sini.
It's gone.
Sudah hilang.
Shogun...
Shogun...
This should be the place.
Di sinilah seharusnya tempatnya.
How do we find him?
Bagaimana kita menemukannya?
Mr. Kai, maybe they're planning to get the dog out of Japan. [Hiratsuka Ferry]
Tuan Kai, mungkin mereka berencana mengeluarkan anjing itu dari Jepang. [Hiratsuka Ferry]
Please hold on. I'll check which ferry he may possibly be on.
Tunggu sebentar. Saya akan periksa feri mana yang mungkin dia naiki.
Who the hell is doing this?
Siapa sebenarnya yang melakukan ini?
So you're really not aware of all this?
Jadi Anda benar-benar tidak menyadari semua ini?
I'm not that desperate.
Saya tidak seputus asa itu.
I don't have any ambition, and I'm not interested in money. I'm clean.
Saya tidak punya ambisi, dan saya tidak tertarik pada uang. Saya bersih.
I've let Shogun down.
Aku telah mengecewakan Shogun.
When I was little, I'd found an abandoned dog in the neighborhood.
Saat aku masih kecil, aku menemukan seekor anjing terlantar di lingkungan sekitar.
But I couldn't keep it, and gave up hope of raising it.
Tetapi saya tidak dapat mempertahankannya dan putus asa untuk membesarkannya.
That was when I vowed to become a vet.
Saat itulah saya bersumpah untuk menjadi dokter hewan.
But look at me now.
Tapi lihatlah aku sekarang.
I can't even protect my own dog.
Aku bahkan tidak bisa melindungi anjingku sendiri.
Mr. Kai!
Tuan Laut!
There's a ferry departing for Kyushu at 12:15pm. Pets are allowed on board.
Ada feri yang berangkat ke Kyushu pukul 12.15 siang. Hewan peliharaan diperbolehkan di dalam kapal.
The culprit may have boarded this ferry to head to Korea.
Pelakunya mungkin menaiki feri ini untuk menuju Korea.
- That is... - It's leaving in five minutes.
- Itu... - Berangkat dalam lima menit.
Wait...
Tunggu...
Hang on.
Tunggu sebentar.
Sir, what's wrong?
Tuan, ada apa?
Huh? What? [Cargo Ship Terminal - Passenger Ship Terminal]
Hah? Apa? [Terminal Kapal Kargo - Terminal Kapal Penumpang]
Which one?
Yang mana?
Wait for me, Young master!
Tunggu aku, Tuan Muda!
Sir, calm down!
Tuan, tenanglah!
Sir, wait for me!
Tuan, tunggu aku!
This is killing me!
Ini membunuhku!
Sir, please wait for me!
Tuan, tolong tunggu saya!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Where are you going, sir?
Mau kemana pak?
Shogun!
Shogun!
Shogun...
Shogun...
Hang on, you're not jumping in, are you?
Tunggu dulu, kamu tidak ikut campur, kan?
- But Shogun is... - It's useless. Let's think of another way ãƒ¼
- Tapi Shogun itu... - Percuma saja. Ayo kita pikirkan cara lain ãƒ¼
- The same foot. - I'm so sorry.
- Kaki yang sama. - Maafkan aku.
I can look for Shogun on my own. Just leave.
Aku bisa cari Shogun sendiri. Pergilah saja.
I'm also worried about him.
Saya juga khawatir tentang dia.
Mr. Kai!
Tuan Laut!
We've found him.
Kami telah menemukannya.
Shogun is safe and sound!
Shogun aman dan sehat!
Mr. So Ha found him...
Tuan So Ha menemukannya...
Shogun, I'm so glad you're okay.
Shogun, aku senang kamu baik-baik saja.
Shogun, we were so worried. Good boy.
Shogun, kami sangat khawatir. Anak baik.
That dog...
Anjing itu...
Mr. So Ha, are you okay?
Tuan So Ha, Anda baik-baik saja?
You mean this? I fell along the way.
Maksudmu ini? Aku terjatuh di tengah jalan.
That's not true. He actually...
Itu tidak benar. Dia sebenarnya...
We found out that another cargo ship was departing at the same time.
Kami mengetahui bahwa ada kapal kargo lain yang berangkat pada saat yang sama.
Keep quiet!
Diam!
Stop there!
Berhenti di situ!
Young master!
Tuan Muda!
Let go, asshole!
Lepaskan, brengsek!
Take that!
Ambil ini!
- What the... - Scram!
- Apa-apaan... - Enyahlah!
Sir, you okay?
Tuan, Anda baik-baik saja?
- So that bruise was... - Nah, this is nothing.
- Jadi memar itu... - Nah, ini bukan apa-apa.
Shogun still looks sprightly, don't worry.
Shogun masih terlihat lincah, jangan khawatir.
- What about the culprits? - They ran away, but we've filed a report to the police.
Bagaimana dengan para pelakunya? - Mereka melarikan diri, tetapi kami sudah membuat laporan ke polisi.
Are you injured anywhere else, Mr. So Ha?
Apakah Anda terluka di bagian lain, Tuan So Ha?
I'm totally fine.
Aku baik-baik saja.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
- Say what? - You're welcome. That's my reply.
- Bilang apa? - Sama-sama. Itu jawabanku.
I haven't said a word, though.
Meski begitu, saya belum mengatakan sepatah kata pun.
You looked like you wanted to.
Sepertinya kau menginginkannya.
I'm sorry for suspecting you.
Maaf, aku mencurigaimu.
Nah, I'm not surprised that you'd suspect me.
Nah, saya tidak heran kalau Anda mencurigai saya.
Not to worry. I'm a magnanimous person, you see.
Jangan khawatir. Aku orang yang murah hati, lho.
- Says the one who dragged me into this mess. - Huh?
- Kata orang yang menyeretku ke dalam kekacauan ini. - Hah?
title
judul
[Episode 3]
[Episode 3]
Urgent assignment? You're taking time off today?
Tugas mendesak? Kamu mau cuti hari ini?
That's right.
Itu benar.
- Ouch! - Sorry...
- Aduh! - Maaf...
The director has already approved my leave.
Direktur telah menyetujui cuti saya.
Could you go ahead with preparing Ms. Sekine's divorce settlement?
Bisakah Anda melanjutkan mempersiapkan penyelesaian perceraian Ibu Sekine?
Review the written statement, right? I'll contact the relevant parties.
Tinjau pernyataan tertulisnya, ya? Saya akan menghubungi pihak terkait.
Thank you so much. Talk to you later.
Terima kasih banyak. Sampai jumpa lagi.
I wish to ask you a few questions, assuming you're not involved in the kidnapping.
Saya ingin menanyakan beberapa pertanyaan kepada Anda, dengan asumsi Anda tidak terlibat dalam penculikan tersebut.
- Sure. - What questions?
- Tentu. - Pertanyaan apa?
Pet kidnapping is a crime of theft.
Penculikan hewan peliharaan adalah kejahatan pencurian.
If convicted, you would either serve a 10 year sentence, or be fined up to 500,000 yen.
Jika terbukti bersalah, Anda akan menjalani hukuman 10 tahun penjara, atau denda hingga 500.000 yen.
If harm was also inflicted, this would be property damage,
Jika kerugian juga terjadi, maka kerugian tersebut adalah kerugian harta benda,
and violates the Animal Welfare Act.
dan melanggar Undang-Undang Kesejahteraan Hewan.
It's obvious those thugs kidnapped Shogun
Jelas sekali para preman itu menculik Shogun
to forcibly own him, and get a hold of the inheritance.
untuk secara paksa memilikinya, dan mendapatkan warisannya.
Wouldn't this suggest your family may be involved?
Bukankah ini menunjukkan keluarga Anda mungkin terlibat?
Why did you act on your own?
Mengapa Anda bertindak sendiri?
I only told you to keep watch on So Ha.
Aku hanya bilang padamu untuk mengawasi So Ha.
So what now?
Jadi bagaimana sekarang?
I'm hanging up.
Saya tutup teleponnya.
What is it?
Apa itu?
You can always come to me for advice.
Anda selalu bisa datang kepada saya untuk meminta nasihat.
What?
Apa?
I heard the resort hotel in Cebu you launched with fanfare is making huge losses.
Saya mendengar hotel resor di Cebu yang Anda luncurkan dengan gembar-gembor mengalami kerugian besar.
Business will pick up in no time.
Bisnis akan segera pulih.
I'm cheering you on.
Aku menyemangatimu.
Sarcastic as always.
Sarkastik seperti biasa.
Only to piss others off.
Hanya untuk membuat orang lain kesal.
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
I overheard those thugs speaking Japanese.
Saya mendengar para penjahat itu berbicara bahasa Jepang.
Besides, my family cares more about their own businesses, rather than some dog.
Lagipula, keluargaku lebih peduli dengan bisnis mereka sendiri, ketimbang anjing mereka.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Yeah.
Ya.
In that case, we can only wait for the culprits to get arrested.
Kalau begitu, kita hanya bisa menunggu pelakunya ditangkap.
But what if Shogun gets targeted again?
Tetapi bagaimana jika Shogun menjadi sasaran lagi?
Ms. Aiko, how's your leg?
Nona Aiko, bagaimana keadaan kaki Anda?
My leg's fine. I'll go buy some band-aids.
Kakiku baik-baik saja. Aku akan pergi membeli plester.
Mr. Kai.
Tuan Laut.
It's fine if you don't thank me.
Tidak apa-apa kalau kau tidak berterima kasih padaku.
But you should properly thank Ms. Aiko.
Tetapi Anda seharusnya berterima kasih kepada Nona Aiko.
Meet Sakura?
Bertemu Sakura?
That's right. I'd love for Shogun and Sakura to meet each other.
Benar sekali. Aku ingin sekali Shogun dan Sakura bertemu.
Of course. I'm sure Sakura would be happy, too.
Tentu saja. Aku yakin Sakura juga akan senang.
Dad, I'm tired.
Ayah, aku lelah.
What? Seriously?
Apa? Serius?
You shouldn't spoil him like that.
Kamu tidak seharusnya memanjakannya seperti itu.
Let's go!
Ayo berangkat!
If you don't mind...
Jika Anda tidak keberatan...
I-It's fine. I can walk on my own.
T-Tidak apa-apa. Aku bisa jalan sendiri.
I'll go sit down for a bit.
Saya akan duduk sebentar.
I can get water on my own.
Saya bisa mengambil air sendiri.
This is the worst.
Ini yang terburuk.
Thank you.
Terima kasih.
Want some water too, Shogun?
Mau air juga, Shogun?
This feels so nostalgic.
Ini terasa sangat nostalgia.
I used to look after that stray dog like this.
Dulu aku pernah merawat anjing liar seperti ini.
- You mean King? - Yeah, King.
Maksudmu Raja? - Ya, Raja.
I found him by the river and let him drink water like this.
Saya menemukannya di tepi sungai dan membiarkannya minum air seperti ini.
I'd buy him canned food from the supermarket, and...
Saya akan membelikannya makanan kaleng dari supermarket, dan...
How do you know his name?
Bagaimana Anda tahu namanya?
A typhoon came one day.
Suatu hari, sebuah topan datang.
In the end, he was adopted by the nearby animal hospital.
Akhirnya, ia diadopsi oleh rumah sakit hewan terdekat.
How did you know?
Bagaimana Anda tahu?
It's me.
Ini aku.
I was that elementary schooler who took care of him with you.
Akulah anak sekolah dasar yang merawatnya bersamamu.
I was that little girl.
Akulah gadis kecil itu.
I see.
Jadi begitu.
Let's go, Shogun.
Ayo berangkat, Shogun.
Can you make it to the parking lot?
Bisakah kamu sampai ke tempat parkir?
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
No response?
Tidak ada respon?
Dorako...
Untuk Dora...
Huh? He didn't give any reaction?
Hah? Dia tidak bereaksi apa-apa?
No, not at all.
Tidak, sama sekali tidak.
Even though you told him you were that little girl from back then?
Meskipun kau bilang padanya kau adalah gadis kecil dari dulu?
He was completely unresponsive.
Dia sama sekali tidak responsif.
How can that be?
Bagaimana itu bisa terjadi?
I guess that's the best I could get out of him.
Kurasa itu yang terbaik yang bisa kudapatkan darinya.
Maybe he forgot about me.
Mungkin dia lupa tentangku.
Sorry to keep you waiting, Mr. So Ha.
Maaf membuat Anda menunggu, Tuan So Ha.
Please take a seat, Mr. Yeon Su.
Silakan duduk, Tuan Yeon Su.
I just heard from a police friend of mine.
Saya baru saja mendengar dari teman polisi saya.
They've arrested the culprits who kidnapped the dog.
Mereka telah menangkap pelaku penculikan anjing tersebut.
They've been caught?
Mereka sudah tertangkap?
Really? Are you sure?
Benarkah? Kamu yakin?
Yes.
Ya.
The culprits were a pair of hoodlums.
Pelakunya adalah sepasang penjahat.
Hoodlums?
Penjahat?
- Troublemakers. - Ah, I get it.
- Pembuat onar. - Ah, aku mengerti.
- Gangsters. - Something like that.
- Gangster. - Seperti itu.
The pair took on the gig for money.
Pasangan itu melakukan pekerjaan itu demi uang.
They only received instructions, with no knowledge of their employer.
Mereka hanya menerima instruksi, tanpa mengetahui siapa majikannya.
But they did say the dog was to be handed off in Kyushu.
Namun mereka mengatakan anjing itu akan diserahkan di Kyushu.
We believe someone who knew of the inheritance attempted to transport the dog to Korea.
Kami yakin seseorang yang mengetahui warisan itu mencoba mengangkut anjing itu ke Korea.
In any case, we have to find the mastermind soon.
Bagaimana pun, kita harus segera menemukan dalangnya.
Otherwise, something dangerous could happen again.
Jika tidak, sesuatu yang berbahaya bisa terjadi lagi.
The dog is in a precarious situation indeed.
Anjing itu memang berada dalam situasi yang genting.
But please do not worry.
Namun jangan khawatir.
Regarding Shogun ãƒ¼
Mengenai Shogun
Pardon me... Regarding Rocky,
Permisi... Mengenai Rocky,
we aim to resolve this inheritance issue as soon as possible.
Kami bermaksud menyelesaikan masalah warisan ini sesegera mungkin.
Shogun! You're back with us safe and sound!
Shogun! Kau kembali bersama kami dengan selamat!
You got me so worried.
Kau membuatku sangat khawatir.
Sorry to worry all of you.
Maaf membuat kalian semua khawatir.
Did you catch the culprit?
Apakah kamu berhasil menangkap pelakunya?
It had to be the rich guy with the cash and helicopter, right?
Pasti orang kaya yang punya uang tunai dan helikopter, kan?
- It wasn't him. - What?
- Bukan dia. - Apa?
In fact, he was the one who rescued Shogun.
Faktanya, dialah yang menyelamatkan Shogun.
Of course. He's way too cool to be bad.
Tentu saja. Dia terlalu keren untuk menjadi jahat.
Mr. Shirosaki, we have an emergency case.
Tuan Shirosaki, kami punya kasus darurat.
Yes, understood. Right.
Ya, mengerti. Benar.
Your father called.
Ayahmu menelepon.
He wants an update on this case immediately.
Dia ingin informasi terkini tentang kasus ini segera.
What sweets did they give us?
Permen apa yang mereka berikan pada kita?
Yatsuhashi? Are they some kind of medicinal sweets? [Cinnamon-seasoned rice flour crackers]
Yatsuhashi? Apa itu sejenis manisan obat? [Kerupuk tepung beras bumbu kayu manis]
Sir.
Pak.
I'll buy some matcha to bring back with me.
Aku akan membeli matcha untuk kubawa pulang.
I know you, sir.
Saya kenal Anda, Tuan.
You're kind at heart and hate to get into fights.
Anda baik hati dan tidak suka berkelahi.
But you have to go back sooner or later.
Namun cepat atau lambat Anda harus kembali.
I know that.
Saya tahu itu.
Be it run away from them or stay and fight, it's crucial that you make a choice.
Entah melarikan diri dari mereka atau bertahan dan melawan, sangat penting bagi Anda untuk membuat pilihan.
Hopefully, you understand that.
Semoga Anda mengerti itu.
[Director's Recommendation]
[Rekomendasi Sutradara]
By the way, I wonder if Mr. So Ha truly is the dark horse.
Ngomong-ngomong, aku penasaran apakah Tuan So Ha benar-benar kuda hitam.
Dark horse?
Kuda hitam?
Woo So Ha. At one point, he was rumored to be the heir of WooRoA Group.
Woo So Ha. Dulu, ia pernah digosipkan sebagai pewaris WooRoA Group.
He may be the youngest of three siblings, but he's the most outstanding.
Dia mungkin anak bungsu dari tiga bersaudara, tetapi dialah yang paling menonjol.
But now?
Tapi sekarang?
His brother and sister are constantly launching new businesses,
Kakak laki-lakinya dan saudara perempuannya terus meluncurkan bisnis baru,
while he's settled for a nonessential role in an affiliated company.
sementara dia puas dengan peran yang tidak penting di perusahaan afiliasinya.
So he's been sidelined?
Jadi dia sudah dikesampingkan?
Anyway, we welcome anyone from that conglomerate family.
Bagaimana pun, kami menyambut siapa pun dari keluarga konglomerat itu.
The WooRoA Group currently has their hand in logistics. Which means...
Grup WooRoA saat ini bergerak di bidang logistik. Artinya...
- Distribution. - Bingo.
- Distribusi. - Bingo.
They're focused on setting up an international logistics hub
Mereka fokus pada pendirian pusat logistik internasional
from Asia to the Middle East.
dari Asia ke Timur Tengah.
If can get even a fraction of the profit they'll gain from acquiring companies,
Jika bisa mendapatkan sebagian kecil keuntungan yang akan mereka dapatkan dari mengakuisisi perusahaan,
we'd be rich.
kita akan kaya.
This is my favorite phrase ãƒ¼ "Aim higher"!
Ini adalah frasa favoritku ãƒ¼ "Bertujuan lebih tinggi"!
Ms. Hanamura, please find out what Mr. Shirosaki plans to do moving forward.
Nona Hanamura, mohon cari tahu apa rencana Tuan Shirosaki ke depannya.
A man and his associates desperate for this dog,
Seorang pria dan rekan-rekannya putus asa untuk mendapatkan anjing ini,
versus the vet who wants to protect him.
versus dokter hewan yang ingin melindunginya.
To be honest, I want to root for the vet.
Sejujurnya, saya ingin mendukung dokter hewan.
But alas, I have to stand with the folks at WooRoA Group.
Namun sayang, saya harus mendukung orang-orang di WooRoA Group.
Profits first.
Keuntungan dulu.
It's alright.
Tidak apa-apa.
You'll be fine.
Kamu akan baik-baik saja.
Gastric dilatation-volvulus? [GDV: A condition where the stomach twists around its axis]
Dilatasi-volvulus lambung? [GDV: Kondisi di mana lambung berputar di sekitar porosnya]
- Arrange an X-ray immediately. - Got it.
- Segera atur rontgen. - Oke.
- Bring her in. See you later, Lulu. - Lulu, let's go.
- Bawa dia masuk. Sampai jumpa, Lulu. - Lulu, ayo pergi.
We'll first do a detailed examination.
Pertama-tama, kami akan melakukan pemeriksaan terperinci.
The stomach may have gotten twisted and blocked blood flow.
Mungkin lambungnya terpelintir dan aliran darahnya terhambat.
In certain cases, we may need to do an emergency surgery.
Dalam kasus tertentu, kita mungkin perlu melakukan operasi darurat.
What?
Apa?
We'll leave her in your good hands.
Kami akan menyerahkannya pada tangan baik Anda.
What's your name?
Siapa namamu?
- Seri Inoue. - Seri? Don't worry.
- Seri Inoue. - Seri? Jangan khawatir.
Lulu wants to get better so that she can play with you again soon.
Lulu ingin segera sembuh agar dia bisa bermain denganmu lagi.
An emergency surgery?
Operasi darurat?
Yes. That's why I came on his behalf.
Ya. Itulah sebabnya aku datang mewakilinya.
This is from Mr. Shirosaki.
Ini dari Tuan Shirosaki.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you for helping us search for Shogun.
Terima kasih telah membantu kami mencari Shogun.
It's fine. I'm glad that he's safely back with us.
Tidak apa-apa. Aku senang dia kembali dengan selamat bersama kita.
Wow, they look delicious! Care to eat with us?
Wah, kelihatannya lezat! Mau makan bersama kami?
Really? May I?
Benarkah? Bolehkah?
- I'll go get coffee. - Great. Thanks.
- Aku akan pergi mengambil kopi. - Bagus. Terima kasih.
But I didn't expect Kai to return to work so soon.
Tetapi saya tidak menyangka Kai akan kembali bekerja secepat ini.
He should have rested a little longer.
Dia seharusnya beristirahat sedikit lebih lama.
I also told him that, but he said he has nothing to do at home anyway.
Aku juga sudah beritahu dia, tapi dia bilang dia tidak ada kerjaan di rumah.
- He wasn't always such a workaholic. - Huh?
- Dia tidak selalu gila kerja. - Hah?
He looks so happy.
Dia terlihat begitu bahagia.
These were good times.
Itu saat-saat yang baik.
Was this during university?
Apakah ini terjadi selama kuliah?
That's right. We met at an internship program I attended
Benar sekali. Kami bertemu di program magang yang saya ikuti.
while in pet grooming school.
saat di sekolah perawatan hewan peliharaan.
Our group went on drives, sang karaoke, and drank till morning practically every day.
Kelompok kami pergi berkendara, bernyanyi karaoke, dan minum sampai pagi hampir setiap hari.
Kai would often laugh and say, "I'm having my first real taste of youth!"
Kai sering tertawa dan berkata, "Ini pertama kalinya aku merasakan masa muda yang sesungguhnya!"
A lot had happened then.
Banyak hal telah terjadi saat itu.
Please show me the photos too!
Tolong tunjukkan fotonya juga padaku!
- Here you go. - Thank you.
- Ini dia. - Terima kasih.
Gosh! Mr. Kai looks so young here!
Aduh! Tuan Kai terlihat sangat muda di sini!
You haven't changed at all, Ms. Yuka.
Anda tidak berubah sama sekali, Nona Yuka.
Ms. Yuka, were you already popular with boys at that time?
Nona Yuka, apakah Anda sudah populer di kalangan anak laki-laki pada waktu itu?
Maybe. I was young then, so I was kind of the cutesy type.
Mungkin. Waktu itu aku masih muda, jadi aku termasuk tipe yang imut-imut.
So right now, you're the charming type?
Jadi saat ini, Anda tipe yang menawan?
- The kind that attracts men like him... - Hey, stop it! Stop!
- Tipe yang menarik pria seperti dia... - Hei, hentikan! Hentikan!
In the past, I'd watch my diet, and wouldn't eat much in front of my crush. But now?
Dulu, aku selalu jaga pola makan, dan nggak akan makan banyak di depan gebetanku. Tapi sekarang?
(No problem at all.)
(Tidak masalah sama sekali.)
Does that mean I'm...
Apakah itu berarti aku...
Right, right, right?
Benar, benar, benar?
He's completely charmed.
Dia benar-benar terpesona.
Looks like there's another one coming to be charmed.
Sepertinya ada satu lagi yang akan terpesona.
- What? - What brings you here, Mr. So Ha?
- Apa? - Apa yang membawamu ke sini, Tuan So Ha?
Ms. Yuka, actually...
Nona Yuka, sebenarnya...
I came to ask you for a favor.
Aku datang untuk meminta bantuanmu.
That's right. Slowly...
Benar. Perlahan...
We cut their nails once a month.
Kami memotong kuku mereka sebulan sekali.
Where does the nail start and end?
Dimana paku mulai dan berakhir?
This is where the blood vessels are, so don't cut too deep in.
Di sinilah pembuluh darah berada, jadi jangan memotong terlalu dalam.
It'll bleed if you do.
Akan berdarah jika kau melakukannya.
Got it.
Mengerti.
You can cut a little bit deeper.
Anda dapat memotongnya sedikit lebih dalam.
But Sumomo's scared! Isn't that right?
Tapi Sumomo takut! Benar, kan?
♪ Don't let the shampoo get into your eyes ♪
♪ Jangan biarkan sampo masuk ke matamu ♪
That's right. Well done.
Benar sekali. Bagus sekali.
- Let's put some foam here. - Thanks.
- Kita taruh busa di sini. - Terima kasih.
Ma'am, does that feel good?
Bu, apakah itu terasa enak?
Our massage and pedicure is wonderful, right?
Pijat dan pedikur kami menakjubkan, bukan?
Is this around one portion?
Apakah ini sekitar satu porsi?
That's right. We feed them two times a day, at 9AM and 6PM.
Benar. Kami memberi mereka makan dua kali sehari, pukul 9 pagi dan 6 sore.
Alright, eat up.
Baiklah, makanlah.
Mr. Kai, I have a favor to ask.
Tuan Kai, saya punya permintaan.
Could I accompany you on a walk?
Bisakah aku menemanimu jalan-jalan?
A walk?
Jalan-jalan?
Come on, walk with me.
Ayo, berjalanlah bersamaku.
Nice! Follow me, follow me.
Bagus! Ikuti aku, ikuti aku.
Good boy.
Anak baik.
What's your motive?
Apa motif Anda?
I don't have any motive.
Saya tidak punya motif.
I wanted to try taking care of him like my grandmother did.
Saya ingin mencoba merawatnya seperti yang dilakukan nenek saya.
Hey there, Mr. Shirosaki.
Hai, Tuan Shirosaki.
And Mr. Basketball Genius.
Dan Tuan Jenius Bola Basket.
- Can he do it? - Nah, he can't.
Bisakah dia melakukannya? - Tidak, dia tidak bisa.
- Nice one! - One more!
- Bagus sekali! - Satu lagi!
Nice shoot.
Pemotretan yang bagus.
So...
Jadi...
You have something to tell me?
Ada sesuatu yang ingin kau ceritakan padaku?
I'll take care of him.
Aku akan menjaganya.
I'll take on the responsibility of taking care of Shogun.
Aku akan mengambil tanggung jawab untuk mengurus Shogun.
I won't let anyone harm him again.
Aku tidak akan membiarkan siapa pun menyakitinya lagi.
So
Jadi
I'd like you to trust me, and let me keep him.
Aku ingin kau percaya padaku, dan biarkan aku menjaganya.
After that, I'll disappear.
Setelah itu, aku akan menghilang.
It'd be farewell. Bye-bye.
Itu akan menjadi perpisahan. Selamat tinggal.
Mr. Shirosaki, Lulu's owners are here to see her.
Tuan Shirosaki, pemilik Lulu datang menemuinya.
Like what we previously informed you, her condition is stable.
Seperti yang kami informasikan sebelumnya, kondisinya stabil.
I've shifted the stomach back and fixed it in place so the problem won't recur.
Saya telah menggeser perut ke belakang dan memperbaikinya pada tempatnya sehingga masalahnya tidak akan terulang.
We also performed a partial gastrectomy,
Kami juga melakukan gastrektomi parsial,
so we'll monitor her for any bleeding or arrhythmia.
Jadi kami akan memantaunya untuk melihat kemungkinan adanya pendarahan atau aritmia.
If none of that happens, Lulu will be discharged in a few days.
Jika tidak ada yang terjadi, Lulu akan dipulangkan dalam beberapa hari.
That's great to hear, right?
Senang mendengarnya, bukan?
- Thank you so much. - Give her a pat, Seri.
- Terima kasih banyak. - Tepuk dia, Seri.
Lulu, I'm glad you're okay.
Lulu, aku senang kamu baik-baik saja.
Rest well, alright?
Selamat beristirahat, ya?
Lulu.
Lulu.
Doctor, thank you so much.
Dokter, terima kasih banyak.
No problem.
Tidak masalah.
Let's go, shall we?
Ayo, kita berangkat?
Bye-bye, Doctor.
Selamat tinggal, Dokter.
Bye.
Selamat tinggal.
Are you that surprised to see me?
Apakah kamu begitu terkejut melihatku?
Since you invited me, I brought her here to see Shogun.
Karena Anda mengundang saya, saya membawanya ke sini untuk menonton Shogun.
I suddenly remembered.
Tiba-tiba aku teringat.
Remembered what?
Ingat apa?
About King.
Tentang Raja.
I couldn't keep him back then,
Aku tidak bisa menahannya saat itu,
so every once in a while, I'd wonder how he was doing.
Jadi kadang-kadang, saya bertanya-tanya bagaimana kabarnya.
I know what happened to him.
Aku tahu apa yang terjadi padanya.
After that day, the nurse adopted him and raised him up.
Setelah hari itu, perawat itu mengadopsinya dan membesarkannya.
He spent his days being lovingly doted on,
Dia menghabiskan hari-harinya dengan penuh kasih sayang,
until he crossed the Rainbow Bridge at 14 years old.
sampai dia menyeberangi Jembatan Pelangi pada usia 14 tahun.
I only heard about it later on from the folks at the hospital.
Saya baru mendengarnya kemudian dari orang-orang di rumah sakit.
King...
Raja...
He lived his life in happiness.
Dia menjalani hidupnya dengan bahagia.
He was happy, huh?
Dia gembira, ya?
What should I do, Shogun?
Apa yang harus saya lakukan, Shogun?
Sakura, be a good girl and stay there, okay?
Sakura, jadilah gadis baik dan tetaplah di sana, oke?
We received a call from Mr. Shirosaki earlier. [Son Yeon Su]
Kami menerima telepon dari Tuan Shirosaki tadi. [Son Yeon Su]
He said he'll return Shogun to us.
Dia bilang dia akan mengembalikan Shogun kepada kita.
We'll be meeting him at 9AM, at the beach where we previously met.
Kita akan menemuinya jam 9 pagi, di pantai tempat kita sebelumnya bertemu.
Would you like to come too, Ms. Hanamura?
Apakah Anda ingin ikut juga, Bu Hanamura?
Mr. Shirosaki.
Tuan Shirosaki.
You came.
Kamu datang.
I'm surprised.
Saya terkejut.
I didn't think you'd give him up.
Aku tidak menyangka kau akan menyerahkannya.
Mr. So Ha said that he'll regularly keep in touch with me.
Tuan So Ha mengatakan bahwa dia akan terus berhubungan dengan saya.
I also plan to go to Korea to see him.
Saya juga berencana pergi ke Korea untuk menemuinya.
So you've made your decision.
Jadi, Anda sudah membuat keputusan.
Good day, everyone. Good morning.
Selamat siang semuanya. Selamat pagi.
Good afternoon.
Selamat siang.
Good evening.
Selamat malam.
What's with the weird greetings?
Ada apa dengan salam aneh itu?
I'm saying them all at once, since today is my last day here.
Saya mengatakan semuanya sekaligus, karena hari ini adalah hari terakhir saya di sini.
I heard about your offer.
Saya mendengar tentang tawaran Anda.
I will be visiting to check on Shogun as well.
Saya akan berkunjung untuk memeriksa Shogun juga.
You're welcome anytime. I keep my promises.
Silakan datang kapan saja. Aku menepati janjiku.
Please take care of him.
Tolong jaga dia.
Are you sure you don't want any compensation?
Apakah Anda yakin tidak menginginkan kompensasi apa pun?
I don't need it. More importantly...
Aku tidak membutuhkannya. Yang lebih penting...
These are Shogun's belongings.
Ini adalah barang milik Shogun.
I've also written down things to note.
Saya juga menuliskan hal-hal yang perlu diperhatikan.
[Important Notes for Dog Care and Personal Requests]
[Catatan Penting untuk Perawatan Anjing dan Permintaan Pribadi]
[Please contact me if anything comes up. I'm entrusting Shogun to you. - Kai Shirosaki]
[Silakan hubungi saya jika ada masalah. Saya mempercayakan Shogun kepada Anda. - Kai Shirosaki]
Thank you.
Terima kasih.
Let's go, Rocky.
Ayo pergi, Rocky.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Rocky.
Rocky.
Young master!
Tuan Muda!
Well then,
Baiklah kalau begitu,
goodbye.
selamat tinggal.
Come on, Rocky. Let's go.
Ayo, Rocky. Kita berangkat.
I have made the flight arrangements.
Saya telah membuat pengaturan penerbangan.
What do we do with this?
Apa yang kita lakukan dengan ini?
We have to head back to that boring home.
Kita harus kembali ke rumah yang membosankan itu.
Rocky!
Rocky!
Handshake.
Jabat tangan.
Don't look at me like that.
Jangan menatapku seperti itu.
You know... I'll feel lonely too.
Kau tahu... aku juga akan merasa kesepian.
Yes, Father?
Ya, Ayah?
You're finally heading home?
Anda akhirnya pulang?
With that dog?
Dengan anjing itu?
Yes. I'm flying back soon.
Ya, saya akan segera terbang kembali.
Good. We have a pet-sitter at home, so just pass the dog to her.
Bagus. Kami punya penjaga hewan peliharaan di rumah, jadi serahkan saja anjingnya padanya.
No, I'm the one taking care of him.
Tidak, akulah yang merawatnya.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
You should start getting more involved in our company operations.
Anda harus mulai lebih terlibat dalam operasi perusahaan kami.
In that case, I'm not handing the dog over.
Kalau begitu, saya tidak akan menyerahkan anjing itu.
What did you say?
Apa katamu?
If I can't keep my promise, I can't bring the dog back with me.
Jika aku tak bisa menepati janjiku, aku tak bisa membawa anjing itu kembali bersamaku.
Thankfully, the owner has rejected the compensation.
Untungnya, pemiliknya telah menolak kompensasi tersebut.
After doing the legal procedures, I'll travel the world and find something I want to do.
Setelah melakukan prosedur hukum, saya akan berkeliling dunia dan menemukan sesuatu yang ingin saya lakukan.
Fine.
Bagus.
- What? - Do what you want.
- Apa? - Lakukan apa yang kau mau.
But don't ever come back.
Tapi jangan pernah kembali.
- But Dad... - Our household...
- Tapi Ayah... - Rumah tangga kami...
doesn't need a useless son like you.
tidak membutuhkan anak yang tidak berguna seperti kamu.
Sir, what did your father say?
Tuan, apa yang dikatakan ayah Anda?
What? He can stay here?
Apa? Dia bisa tinggal di sini?
Is he allowed to stay?
Apakah dia dibolehkan tinggal?
That's great, Shogun!
Hebat, Shogun!
I've checked with my family.
Aku sudah mengeceknya dengan keluargaku.
They told me to do whatever I want.
Mereka menyuruhku melakukan apa pun yang aku mau.
That's great, Sakura.
Itu bagus, Sakura.
Your father has chased you out of the house!
Ayahmu telah mengusirmu keluar dari rumah!
This is not a joke. What will you do now?
Ini bukan lelucon. Apa yang akan kamu lakukan sekarang?
Young Master, get a grip on yourself!
Tuan Muda, kendalikan dirimu!
Stop it! I'm already hella frustrated!
Hentikan! Aku sudah sangat frustrasi!
Dorako.
Untuk Dora.
That's the name I gave to the girl who took care of the dog with me, and treated me to dorayaki.
Itulah nama yang kuberikan pada gadis yang merawat anjing bersamaku, dan mentraktirku dorayaki.
Dorako. I secretly named her that.
Dorako. Aku diam-diam menamainya begitu.
Dorako?
Untuk Dora?
What's with that nickname?
Ada apa dengan julukan itu?
Does that mean you remember me?
Berarti kamu ingat aku?
Of course. Ever since I moved away, whenever I came across a dog or dorayaki,
Tentu saja. Sejak aku pindah, setiap kali aku bertemu anjing atau dorayaki,
you would come to mind.
itulah yang akan terlintas di pikiran Anda.
I'm really happy to hear that King had lived a happy life.
Saya sungguh gembira mendengar bahwa King telah menjalani kehidupan yang bahagia.
Thank you for showing concern over Shogun.
Terima kasih telah menunjukkan kepedulian terhadap Shogun.
You even helped me search for him.
Anda bahkan membantu saya mencarinya.
Really, thank you.
Baiklah, terima kasih.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Likewise, it's been a while.
Demikian pula, sudah lama sekali.
First love, huh?
Cinta pertama, ya?
What is this?
Apa ini?
This?
Ini?
This states the ten promises to abide by, in order to get along well with dogs.
Ini menyatakan sepuluh janji yang harus dipatuhi, agar bisa akur dengan anjing.
Ten promises? [10 promises between my dog and me]
Sepuluh janji? [10 janji antara anjingku dan aku]
Number one.
Nomor satu.
"My life probably only lasts around 10 to 15 years."
"Hidup saya mungkin hanya bertahan sekitar 10 hingga 15 tahun."
"That is why it is so painful every moment that I am not by your side."
"Itulah mengapa setiap saat aku tak berada di sisimu terasa begitu menyakitkan."
"So please think carefully about that before you decide to start living with me."
"Jadi, mohon pikirkan baik-baik sebelum kamu memutuskan untuk tinggal bersamaku."
Number two.
Nomor dua.
"Please be patient with me. It may take a while before I can understand what you want me to do."
"Mohon bersabarlah. Mungkin butuh waktu sebelum saya bisa mengerti apa yang Anda inginkan."
I guess this applies to humans, too.
Saya rasa ini berlaku untuk manusia juga.
This is great news for both of you, yeah?
Ini berita bagus untuk kalian berdua, ya?
I think I get it somehow.
Kurasa aku mengerti.
Huh?
Hah?
Mr. Shirosaki, you are someone who takes time.
Tuan Shirosaki, Anda adalah orang yang membutuhkan waktu.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Please hold this for me.
Tolong pegang ini untukku.
Sure.
Tentu.
I owe you one.
Aku berutang budi padamu.
I don't know what's going to happen from now on,
Aku tidak tahu apa yang akan terjadi selanjutnya,
but if there's anything that I can do...
tetapi jika ada yang dapat saya lakukan...
There is.
Ada.
You're kidding me.
Kamu bercanda.
- For real? - Thank you for having me!
- Serius? - Terima kasih sudah mengundangku!
Good day, sir.
Selamat siang, Tuan.
Hey, hey, hey...
Hei, hei, hei...
Hey, you...
Hei, kamu...
Wow, the kitchen is huge with a washing machine.
Wah, dapurnya luas sekali, lengkap dengan mesin cuci.
The rooms...
Kamar-kamar...
What a nice house.
Rumah yang bagus sekali.
- Where's Shogun? - Shogun?
- Di mana Shogun? - Shogun?
Hey, Shogun! The two of us will protect you from now on, yeah?
Hei, Shogun! Kami berdua akan melindungimu mulai sekarang, ya?
- "The two of us"? - Sorry about this!
- "Kita berdua"? - Maaf soal ini!
Huh? What?
Hah? Apa?
Busy, busy...
Sibuk, sibuk...
There's more.
Masih ada lagi.
In short, we'll be living together.
Singkatnya, kita akan hidup bersama.
I'll be in your care.
Aku akan berada dalam perawatanmu.
We're living together?
Kita tinggal bersama?
I have made the flight arrangements.
Saya telah membuat pengaturan penerbangan.
What do we do with this?
Apa yang kita lakukan dengan ini?
[Epilogue]
[Epilog]
In the end, we bought all sorts of stuff.
Akhirnya, kami membeli segala macam barang.
I don't think we can carry them all back.
Saya rasa kita tidak dapat membawa mereka semua kembali.
Maybe I should give Aiko this kendama.
Mungkin aku harus memberikan kendama ini pada Aiko.
She took a great photo of me with it.
Dia mengambil foto saya yang bagus dengan itu.
I should give her this, too.
Aku harus memberinya ini juga.
Napolitan. That was really delicious.
Napolitan. Enak banget.
I feel like eating it again.
Saya merasa ingin memakannya lagi.
And also... this one, and these, too.
Dan juga... yang ini, dan ini juga.
These, too.
Ini juga.
Isn't there anything else I can give her?
Tidak adakah hal lain yang dapat kuberikan padanya?
She needs that, too.
Dia juga membutuhkan itu.
I think she'll love this the most.
Saya pikir dia akan sangat menyukai ini.
I hope you'll meet again in future.
Saya harap kalian akan bertemu lagi di masa mendatang.
Meet who?
Bertemu siapa?
A bond... a friendship...
Sebuah ikatan... sebuah persahabatan...
may form between us.
mungkin terbentuk di antara kita.
I can't do this!
Saya tidak bisa melakukan ini!
You can go shopping?
Kamu bisa pergi berbelanja?
I'm okay with that.
Aku baik-baik saja dengan itu.
I couldn't choose the person I truly love.
Aku tidak dapat memilih orang yang benar-benar aku cintai.
There's no one else but you.
Tidak ada orang lain selain kamu.